1.  标准输入流cin    文件输入流ifstream   字符串输入流istringstream
    标准输出流cout   文件输出流ofstream   字符串输出流ostringstream
2.在循环控制中 break 的作用是：跳出整个循环     continue 的作用是：跳出循环中的某轮操作，直接进入该循环中的下一次操作。

3.char:1byte     short int:2byte  int:4byte   long int:8byte  long long int:8byte  float:4byte  double:8byte

4. 在函数中有哪几种传参方式: 值传递 指针传递 引用传递

简答题
1. 请简述你对面向对象编程的理解
       简单来讲，我认为面向对象编程最大的一个特点是“封装”，对于基类，我们将一些数据和能对这些数据进行操作的函数封装在一起，并在此基础上继承派生出一些功能更强大的类，
    对于这些函数，只要我们统一好“接口”，不论函数内部是怎样实现的，它们的外部调用方法都是一样的，这样一来我们就能够利用许多已经存在的有用的工具而不需要花费过多的
    时间去理解具体而复杂的实现方法，经过功能的层层封装我们就能解决越来越复杂的问题。

2. 请比较定义、声明与初始化三个概念
   定义会创建一个目标并分配一定的空间，如创建某种数据类型的变量，某类的对象，或者函数的具体实现。
   声明不会分配存储空间，仅仅是对编译器的一种“预先的通知”，虽然目标尚未出现，但是可以告诉编译器这一目标是存在的，并且有哪些特点。
   初始化是对已经被分配了具体空间的目标（变量，对象）紧接着赋予具体的内容（如数值，字符等）。

3. 试比较 char*, char[], string 之间的区别
   char* p中，p是指向字符类型的指针，可以做加减运算表示指针的移动。
   char[] p中，p是字符数组的首地址，不能做加减运算。
   string p中,p是字符串

4. 试比较取成员类型的运算符 . 与->的区别
   .之前只能用某一具体的对象，若p为一个指针，也只能用(*p).member,(*p).function()来操作
   ->之前是指针，可以进行p->member,p->function()

   
       

